Bonjour, nous sommes aujourd'hui le mercredi 10 juillet 2019.
Bienvenue dans I'Média !
En 1992, Bernard Tapie mandate une filiale du Crédit lyonnais (banque publique à l’époque) pour vendre Adidas.
Un an plus tard, Bernard Tapie est mis en faillite par le Crédit lyonnais
et, soupçonneux quant aux conditions de vente d’Adidas,
découvre que la banque a effectué un montage financier opaque
lui permettant d’empocher 396 millions d’euros.
Il porte plainte, et en 2008, la justice lui donne raison.
L’État lui verse alors 403 millions d’euros de dommages et intérêts,
un montant qui déclencha une vive polémique.
Une enquête est ouverte visant Bernard Tapie pour savoir s’il n’y a pas eu fraude lors de cet arbitrage.
En 2015, la décision d’arbitrage est annulée, et Bernard Tapie est condamné à rembourser les 403 millions d’euros.
Il est également poursuivi pour escroquerie et détournement de fonds.
Hier, la justice a estimé qu’il n’y avait pas eu fraude lors de cet arbitrage et a ainsi relaxé Bernard Tapie.
Un portrait sculpté de Toutankhamon, datant de 3000 ans,
a été vendu par la maison d’enchères Christie’s, à Londres, pour 6 millions de dollars, à un acheteur inconnu.
Une vente qui a provoqué la colère des autorités égyptiennes
qui affirment qu’aucun document ne prouve que l’exportation d’Égypte de cette oeuvre soit légale.
Un ancien ministre des Antiquités avait même déclaré
que cette pièce semblait avoir été volée dans les années 1970 sur le site du temple de Karnak, au nord de Louxor.
Le ministère égyptien des Affaires étrangères avait alors demandé à son homologue britannique
et à l’UNESCO d’empêcher la vente.
L’Égypte demande maintenant à Interpol de localiser le masque,
et annonce avoir fait appel à un cabinet d’avocats britanniques en vue d’une éventuelle plainte.
Hier se déroulait la quatrième étape du Tour de France entre Reims et Nancy.
L’Italien Elia Viviani (Deceuninck-Quick Step) est arrivé en tête, décrochant ainsi sa première victoire.
Il a devancé Alexander Kristoff (UAE Emirates) et Caleb Ewan (Lotto-Soudal).
C'est la deuxième victoire en deux jours pour l’équipe belge,
après celle du Français Julian Alaphilippe lundi, qui conserve le maillot jaune.
La dernière fois qu’un Français avait été leader du Tour de France, c’était en 2014, grâce à Tony Gallopin.
Aujourd’hui, la cinquième étape du Tour mènera les coureurs de Saint-Dié-des-Vosges jusqu'à Colmar.
À l’issue du Conseil de défense écologique,
la ministre des Transports Elisabeth Borne a annoncé la création d’une taxe sur les billets d’avion
d’un montant compris entre 1,50 et 18 euros en fonction de la durée du vol et de la classe choisie dans l’avion.
Cette taxe entrera en vigueur l'année prochaine.
Elle s'appliquera à toutes les compagnies et uniquement sur les vols au départ de la France.
Les vols vers la Corse et l'Outre-mer seront exonérés.
Cette taxe devrait rapporter 182 millions d'euros,
qui seront consacrés à des investissements dans des infrastructures de transports plus écologiques,
notamment dans le ferroviaire.
Si vous connaissez les signes de ces quelques mots, n'hésitez pas à nous envoyer une vidéo : merci !
I'Média est maintenant terminé, merci de l'avoir suivi.
Prochain rendez-vous, lundi 15 juillet 2019 !